Today is the sixth day of Navaratri.
Vandaag is het de zesde dag van Navaratri.
There have been many incarnations of the Goddess
Er zijn veel incarnaties van de Godin geweest,
for different, different purposes.
met verschillende bedoelingen.
But when the great saints introspect themselves,
Maar toen de grote heiligen die de Moeder vereerden,
who were worshipping the Mother,
aan introspectie deden,
they found out that what She has done for us.
begrepen ze wat zij voor ons gedaan heeft.
The other day I told you the dharma
Vorige keer heb ik je verteld dat het dharma
is the innate valency of human beings. And they are ten.
de aangeboren valenties van de mens vertegenwoordigt en dat het er tien zijn.
This is already established within us, but we deviate,
Dit is reeds in ons gevestigd, maar we dwalen af,
deviate from dharma and all the problems come in,
we dwalen af van het dharma en dan ontstaan alle problemen,
because to leave the dharma is not a human quality.
want het is geen menselijke kwaliteit het dharma op te geven.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
Maar de Godin zelf heeft reeds zoveel dingen voor ons gedaan,
though we are not aware of it.
binnen in ons, hoewel we er ons niet van bewust zijn.
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
Er is gezegd: “Ya Devi Sarva Bhuteshu”:
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
“Al diegenen die u heeft geschapen” dit gaat voornamelijk over mensen,
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
“Wat doet u? Hoe bestaat u binnen in de mensen?"
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Nu, kijk eens voor jezelf of je deze kwaliteiten in je hebt of niet,
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
want ze zijn je gegeven door de Godin, de Shakti binnen in jou.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
Zoals: “Ya Devi Sarva Bhuteshu Shanti Rupena Samsthita”.
is very important, that You exist within the human beings as peace.
Dit is heel belangrijk namelijk “U bestaat in de mens als vrede”.
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
Kan je zo’n mensen vinden, die vredevol zijn, innerlijk en uiterlijk?
Very difficult. But She has given you that,
Heel moeilijk! Maar zij heeft je dit gegeven,
She has given you that peace which you have to achieve.
zij heeft je deze vrede gegeven die je moet vestigen.
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
Zo gebeurt het nu; omdat je van je menselijke dharma’s afgeweken bent.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Deze vrede die zij je gegeven heeft, moet je dus bereiken
through your ascent, through the Kundalini awakening.
door je spirituele groei, door de Kundalini-ontwaking.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Je bent opgewonden, goed, of je wil wraak nemen,
you want to hurt others, you want to trouble others;
je wil anderen kwetsen, je wil anderen in moeilijkheden brengen,
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
soms geniet je daarvan. Mensen, zelfs Sahaja yogi’s genieten ervan
people enjoy hurting others, troubling others.
anderen te kwetsen en moeilijkheden te bezorgen.
So, the second one She says is:
Het tweede dat zij dus zegt, is:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Priti Rupena Samsthita”.
Pritti  is the quality of loving,
Priti is de kwaliteit van liefhebben
that a human being has been given the quality of loving.
die de mens gekregen heeft, de kwaliteit van liefhebben.
But, it’s not there.
Maar die is er niet.
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
Want het meest absurde in de mens is jaloezie.
Now, supposing I give some present to somebody,
Veronderstel dat ik een cadeautje aan iemand geef
and some present to another one.
en een ander cadeautje aan iemand anders.
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
Zelfs in Sahaja Yoga zijn ze dan jaloers. Dit is heel verwonderlijk.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Hoe kan je jaloers zijn, als de Godin je de kwaliteit heeft gegeven om lief
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
te hebben? Dat mensen erg jaloers zijn is zeer, zeer gangbaar en onzinnig.
But as sahaja yogis you should not do,
Maar als Sahaja yogi’s zou het niet mogen,
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
want de kwaliteit die de Godin je gegeven heeft, is liefhebben.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Deze kwaliteit zou je moeten uitstralen, maar je bent in tegendeel erg jaloers.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Dat betekent dat je geen Sahaja yogi bent, die gezegend is door Shri Mataji.
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Neen! Als je gezegend bent, zal je niet de minste jaloezie kennen.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
En deze jaloezie gaat soms zo ver:
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
“Wij zijn van Cabella, jullie zijn van Albera. Afgelopen!”
These so close to each other.
Deze twee plekken liggen zo dicht bij elkaar
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
als twee neusvleugels, maar er zal jaloezie zijn.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
Of er zal jaloezie zijn over: “Waarom komt u niet naar mijn land,
if You can go to that country”.
Moeder, als u naar dat land kan gaan?”
So this comes also from the ignorance that
Dit komt ook van onwetendheid zoals
“This is mine, this is mine, this is yours”.
“dit is van mij, dit is van mij, dit is van jou”.
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Deze jaloezie begint op zo’n eigenaardige manier dat we niet beseffen
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
dat zij ons de kracht heeft gegeven om lief te hebben, een enorme kracht
Inauspicious power, our cannot be.
om lief te hebben. Het kan geen omineuze kracht zijn,
But auspicious, dharmic power to love somebody.
maar wel een voorspoedige, dharmische kracht om iemand lief te hebben
Means without any lust and greed, without any jealousy.
zonder enige lust of hebzucht, zonder enige jaloezie.
But the human mind has developed itself so cunning
Maar het menselijke brein heeft zichzelf zo sluw ontwikkeld,
that it is proud that it can be jealous of someone.
dat het fier is op iemand jaloers te zijn.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
Zoals ik je zei, komt uit deze jaloezie alleen maar hebzucht voort.
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
Dit is een feit, want je wilt hetzelfde kopen omdat je jaloers bent.
Then you must compete with others.
Je moet wedijveren met anderen.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Als iemand een betere baan heeft dan jij, dan moet je met hem wedijveren.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Deze dingen zijn allemaal destructief, terwijl de krachten van de Godin
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
constructief zijn. Zij geeft je alle krachten die werkelijk constructief zijn.
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Vervolgens zegt zij, zo zeiden de wijzen:
- "kshama rupena samsthita”.
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Kshama Rupena Samsthita”.
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama is vergiffenis,
Forgiveness from the heart.
vergiffenis vanuit het hart.
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
Neem nu, iemand is hardvochtig geweest tegen jou, is lastig geweest tegen jou,
has exploited you, has troubled you,
heeft je uitgebuit, heeft je moeilijkheden bezorgd,
but you have the power, greater power to forgive.
maar jij hebt een grotere kracht, de kracht om te vergeven.
Do we use that power to forgive?
Gebruiken we die kracht om te vergeven?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
Dan, om ons tot rust te brengen, geeft zij ons de slaap:
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Nidra Rupena Samsthita”.
When you are tired and you can’t sleep
Als je moe bent en niet kan slapen,
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
laat zij je slapen. Zij brengt je tot rust. Zij heeft dus de kracht om je tot rust ,
because She acts through parasympathetic nervous system.
te brengen, want zij werkt door het parasympathisch zenuwstelsel.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Het sympathisch zenuwstelsel kan je opgewonden of depressief maken.
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
Maar het parasympatisch zenuwstelsel brengt je tot rust, brengt je hart,
relaxes your body and completely feel relaxed
je lichaam tot rust en je voelt je volledig ontspannen
and sleeping in the lap of your Mother.
en je slaapt op de schoot van je Moeder.
But there are many people who cannot sleep.
Maar er zijn veel mensen die niet kunnen slapen,
Because they are thinking about something they have to achieve.
omdat ze denken over iets dat ze moeten bereiken.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Als je niet kan slapen, dan is er iets mis met je.
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
En als jullie niet kunnen slapen, kan ik ook niet slapen.
Whatever collectively happening also works on Me.
Wat er ook collectief gebeurt, het werkt ook op mij.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Wat je ook verkeerd doet, het werkt ook op mij, vooral als het collectief is.
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Je kan dus niet slapen omdat je nadenkt over dingen die waardeloos zijn.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Nu, om dat in Sahaja Yoga te overwinnen,
we know we have to go into thoughtless awareness.
weten we dat we in gedachteloos bewustzijn moeten gaan.
But when your ego is working or...
Maar als je ego werkt of …
This child is very disturbing. I've seen him all the time running about.
Dit kind is zeer storend, ik heb hem al de hele tijd zien rondlopen,
Better tell him. Whose son is he?
je zou het hem beter zeggen. Wiens zoon is hij?
You see, in India you’ll find children absolutely keeping quiet.
Zie je, in Indië zal je zien dat kinderen volkomen rustig blijven.
Why? Because the mother takes up the responsibility to train the child.
Waarom? Omdat de moeder de verantwoordelijkheid opneemt
So many programs you have had, have you ever seen
om haar kind op te voeden. Zoveel programma’s hebben we gehad,
any child running about? Yesterday also they were running about here.
heb je ooit een kind zien rondlopen? Ook gisteren waren ze hier aan het rondlopen
The reason is mother doesn’t take responsibility as a mother
De reden is dat de moeder de verantwoordelijkheid niet opneemt als moeder,
to see that the children are properly brought up.
om ervoor te zorgen dat de kinderen goed opgevoed worden.
Even you are so old, but I have to tell you.
Zelfs nu jullie al zo oud zijn, moet ik jullie nog zeggen
Whatever is good for you, for your society, a new generation that has come.
wat goed is voor jullie, voor je samenleving,
In this new generation if you still are not behaving in a proper way,
In deze nieuwe generatie, als je je nog steeds niet op de goede manier gedraagt
in abnormal way, how can you impress others?
maar abnormaal, hoe kan je dan indruk maken op de anderen?
So, Mother has to tell you.
Dus moet Moeder jullie dit zeggen
The most interesting thing that the Mother has put in you is
Het meest interessante dat de Moeder in jullie gevestigd heeft is:
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Bhranti Rupena Samsthita”.
She puts you into delusion,
Zij brengt jullie in de waan,
because sometimes the children cannot understand
want soms kunnen de kinderen iets niet begrijpen
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
tenzij ze tegenover een waanbeeld staan. Ze moeten oog in oog staan met de illusie. Zij
She allows, allows you to go wrong
Zij laat je doen, staat je toe fouten te maken,
to a point where you discover you are lost.
tot je ontdekt dat je verdwaald bent.
Very important it is that She plays,
Dit spel is zeer belangrijk,
this is the Mahamaya part as they say.
het is wat men de rol van Mahamaya noemt.
And this is discussed in every religion
In elke religie wordt besproken
that we get lost with this delusion.
dat we in deze illusie verloren lopen.
Now, what are the delusions we have?
Wat zijn nu de illusies die we hebben?
We have the delusions of ego.
We hebben de illusies van het ego,
Ego for men as if they are very powerful,
die mannen doet geloven dat ze zeer machtig zijn,
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
dat ze kunnen doen wat ze willen en er niet voor gestraft zullen worden.
For women they too behave in the same manner.
Ook vrouwen gedragen zich op dezelfde manier.
They don’t understand that this is a delusion
Ze begrijpen niet dat het een illusie is
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
die Moeder ons gegeven heeft, om te kunnen begrijpen dat we verkeerd zijn.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Want als je iemand vertelt: “Dit is verkeerd, dus doe het niet”,
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
zijn ze nog niet volwassen genoeg, dus zullen ze doorgaan met verkeerde dingen.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Dus zegt de Moeder: “Goed, ga zo door, heel mooi, heel goed, dit is een goede zaak, wil je
You’ll jump in the sea? – Jump”.
in de zee springen, spring dan!
Then when you realize that you have been in a delusion,
Alleen als je beseft dat je in een waan bent geweest,
then only you can return back.
dan pas kan je terugkeren.
Otherwise without any problem you cannot return.
Anders kan je niet zonder problemen terugkeren.
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
Zovelen onder jullie zijn zo koppig, zo zelfbewust.
Whatever one may tell you, you will not listen.
Wat men je ook vertelt, je zal niet luisteren.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
Hoe je ook probeert jezelf te overtuigen op mentaal niveau, het zal niet lukken.
So, the bhranti, the delusion, is beyond the mind.
De Bhranti, de illusie, ligt dus voorbij het brein,
It is beyond the mind.
er voorbij.
It works out sometimes very well for difficult people.
Het werkt soms heel goed voor moeilijke mensen.
Now, when you are in a position of a Mother
Als je nu in de positie van een moeder staat,
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
wil je niet dat je kind vernietigd wordt, vanzelfsprekend.
She feels responsible, and She thinks that:
Ze voelt zich verantwoordelijk en ze denkt:
“Now they have got connection with the Divine,
“Nu hebben ze de verbinding met het Goddelijke
and this connection should not be broken,
en deze verbinding zou niet verbroken mogen worden,
that they should be all the time blessed and be happy.
ze zouden de hele tijd gezegend en gelukkig moeten zijn.”
All this is within us,
Dit alles bestaat in ons,
within us, built-in, from our very childhood,
is binnen in ons ingebouwd vanaf onze kindertijd,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
maar we vergeten het en stilaan, stilaan beginnen we het te verliezen.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Misschien zijn het onze conditioneringen of is het ons ego,
and maybe that they forget that they are realized souls.
of misschien vergeten we dat we gerealiseerde zielen zijn.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Ik spreek tot jullie, tot mensen die gerealiseerde zielen zijn, ik spreek niet tot de mensen,.
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
mensen die  al verloren zijn, of die misschien op weg naar Sahaja Yoga zijn.
But the way you are brought up, the way you have been told
Maar de manier waarop jullie opgevoed zijn, de manier waarop jullie
very sweetly with love, with affection, with kindness,
dit alles gezegd is, heel zacht met liefde, met genegenheid, met zachtheid,
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
als je dit niet begrijpt, kom je in de Bhranti terecht.
For example, it is also said that,
Er is bijvoorbeeld ook gezegd:
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Lajja Rupena Samsthita”.
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, ik weet niet hoe ik dit kan beschrijven, het is niet verlegenheid,
It is a kind of a shame about your body.
het is een soort schaamte over je lichaam.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Tegenwoordig zijn er schoonheidswedstrijden, ook in Indië
Why are you writing? What is he writing?
is er een schoonheidswedstrijd geweest. (Waarom ben je aan het opschrijven? Wat schrijft
There’s no need to write, there will be a tape. Alright?
Wat schrijft hij op? Het is niet nodig op te schrijven, er zal een opname zijn, goed?)
Lajja rupena samsthita:
“Lajja Rupena Samsthita”
means you have to have shame of your body.
betekent dat je beschaamd bent je lichaam te tonen
That’s specially for women.
en dat geldt vooral voor de vrouwen.
As a child you will see, women are very shy.
Je zal zien dat de vrouwen als kind heel verlegen zijn,
See, little girls, they are
kleine meisjes zijn heel verlegen.
That shyness gradually disappears,
Deze verlegenheid verdwijnt geleidelijk aan,
but in the beginning they are even shy of Me.
maar in het begin zijn ze zelfs verlegen tegenover mij.
They come before Me, they’ll put down their head.
Ze komen naar mij en houden hun hoofd naar beneden,
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
ze zullen zelfs niet groeten. Heel lief!
And they don’t like people wearing funny dresses.
En ze houden er niet van dat mensen eigenaardige kleren dragen.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Ik herinner me dat mijn kleindochter eens een tijdschrift zag
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
waarop een dame in zwempak stond. Ze zei: “Wat doe je nu?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Je zou beter je kleren dragen, anders zal mijn grootmoeder komen en je een pak slaag geven!”
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
” Dat zei ze aan die dame… en dan deed ze het tijdschrift open en zag
with just a small, little knicker. I don’t know why they do it.
een man met alleen maar een heel klein slipje, ik weet echt niet waarom ze dat doen.
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
Dan zei ze: “Dit ziet er een heel schaamteloze man uit.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Het zal hem slecht vergaan.” Ze sloot het tijdschrift
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
en zei aan de dienstmeid: “Verbrand dit, verbrand dit allemaal,
I don’t want to see.” Such a little girl she knew that it was wrong.
ik wil het niet meer zien.” Zo’n klein meisje, ze wist dat het verkeerd was.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Maar de manier waarop we tegenwoordig ons lichaam tentoonstellen.
and sometimes I feel that all these designers will die
Soms heb ik het gevoel dat al deze ontwerpers zullen sterven
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
of bankroet gaan omdat mensen deze dagen zo weinig kleren dragen.
There is no space for any artist
Er is geen plaats meer voor een kunstenaar
to show his work or to show his art how he can dress you up.
om zijn werk te tonen of zijn kunst
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
In Japan heb ik hun gevraagd, dit is lang geleden,
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
maar in die tijd zei ik: “Hoe komt het dat jullie deze kleren,
So they said that, “You see, if God has made a beautiful body,
Ze zeiden: “Zie je, God heeft voor ons zo’n mooi lichaam gemaakt,
then it is His art,
dat is zijn kunst
and we have to make our art decorate it.
en wij moeten onze kunst gebruiken om het te versieren.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Wat we dus doen is onze kunst gebruiken om het te versieren.”
I really liked it, because in India same thing.
Ik vond het heel fijn, want in India is het ook zo.
If there is a lady she has to wear a sari,
Een dame wordt verondersteld een sari te dragen
which is being made very artfully, very beautifully,
die heel kunstig, heel mooi gemaakt is,
just to decorate her body, just to respect the body.
gewoon om haar lichaam te versieren, gewoon om haar lichaam te respecteren.
But this seems to have gone with the influence of America,
Maar dit lijkt verdwenen te zijn met de invloed van Amerika.
I should say, which are, they are brainless people, absolutely brainless,
Ik zou zeggen dat ze geen hersenen hebben, absoluut geen hersenen,
nothing to learn from them. Only two-hundred-year-old people
er valt niets van hen te leren! Hun geschiedenis is maar 200 jaar oud
and we start behaving in their manner,
en wij beginnen ons te gedragen zoals zij.
we don’t see even what is happening to their country,
We zien zelfs niet wat er met hun land gebeurt,
what sort of people they are, how they live, what is their idea,
wat voor soort mensen ze zijn, hoe ze leven, wat hun ideaal is,
what is their goal in life. Every false guru has exploited them,
wat hun doel is in het leven. Iedere valse goeroe heeft hen uitgebuit
because they are brainless. If they had brains
omdat ze geen hersenen hebben. Als ze hersenen hadden,
they would never have accepted them.
zouden ze hen nooit aanvaard hebben.
Ha, they have brains how to run a computer
Ze hebben hersenen om een computer te doen werken,
and how to run a television - mechanical things.
of een televisie, mechanische zaken.
But as far as their own body is concerned, they don’t know how to manage.
Maar wat hun eigen lichaam betreft, weten ze niet hoe ervoor te zorgen.
In India they had a beauty competition and many sensible people opposed it,
In Indië was er een schoonheidswedstrijd en veel verstandige mensen waren ertegen,
because it’s like selling your body and making money.
omdat het iets is zoals je lichaam verkopen en er geld uit halen.
What is the difference between prostitution and this?
Wat is het verschil tussen prostitutie en dit?
If you get money by selling your body, then it’s prostitution.
Als je geld verdient door je lichaam te verkopen, dan is het prostitutie.
You are not supposed to sell your body.
Je wordt niet verondersteld je lichaam te verkopen.
That’s not what Goddess has done to you.
Dat is niet wat de Godin je heeft gegeven,
But you should dress up well, different, different occasions are there,
maar je zou je netjes moeten kleden, telkens anders want er zijn verschillende gelegenheden
for those occasions you have to wear the way it is.
en je zou je naargelang deze gelegenheden moeten kleden.
The other day I gave a very nice sari which is,
Een tijd geleden gaf ik een heel mooie sari cadeau aan een dame,
we call as paithani to one lady as a present.
een sari die we paithani noemen.
And we had a function for a book, was inaugurated,
Er was een receptie voor de publicatie van een boek
and this lady came there. So I said, “Why didn’t you wear a paithani?”
en deze dame was daar. Ik vroeg haar:
She said, “What, there is no wedding on.
Ze zei: "Hoe kan ik hier een paithani dragen? Er is toch geen huwelijk.
How can I wear for this function paithani? There has to be a wedding.”
Hoe zou ik voor deze receptie een pinthani dragen?
Very sweet – “in the wedding I can wear.”
Heel lief: "Voor een huwelijk kan ik het dragen."
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Het zijn allemaal, zoals je ziet, gelegenheden, plaatsen waar gevierd moeten worden.
Like in India, when women go to the temple
Zoals in Indië, wanneer vrouwen naar de tempel gaan,
or to worship the idols or anything,
of de godenbeelden vereren of iets anders,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
zullen ze dragen wat nodig is om de Godin tegemoet te treden.
Imagine people coming for this program here wearing,
Stel je voor dat de mensen naar dit programma kwamen met,
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
ik weet niet hoe ze dat noemen, jute kleren, kleren van jute zoals hippies.
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
Wat zou er met mij gebeuren? Ik zou in het niets verdwijnen, dat kan ik je verzekeren.
So, one has to have respect for the body.
We moeten dus respect hebben voor het lichaam.
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
Dat is wat zij in het begin gezegd heeft: "Lajja Rupena Samsthita".
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Nu zou je kunnen zeggen dat er mensen zijn die een bad nemen in de rivier
and this and that, and give justification.
of zoiets en het verrechtvaardigen,
But you are saints! You are realized souls!
maar jullie zijn heiligen, jullie zijn gerealiseerde zielen.
You don’t have to see those people who are not yet realized
Je moet niet kijken naar deze mensen die nog niet gerealiseerd zijn
and who are misbehaving.
en zich misdragen.
You must do what a saint should do.
Je moet doen wat een heilige zou doen.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Er zijn zoveel kwaliteiten die de Godin je gegeven heeft.
Another is kshudha rupena samstitha.
Een volgende is "Kshuddha Rupena Samsthita".
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
Zij is degene die ons honger gegeven heeft. We moeten ons voedsel eten.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
Tegenwoordig is het de mode slank te zijn of hoe je het ook mag noemen,
And you know so many diseases have developed.
en je weet dat zoveel ziekten zich ontwikkeld hebben:
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
anorexia, dit en dat, omdat vrouwen weinig willen eten.
You can change the things that you are eating,
Je kan hetgeen je eet aanpassen,
but it’s not the aim of life to only look after your body.
maar het is niet het doel van het leven alleen voor je lichaam te zorgen.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Het lichaam is niet het enige wat belangrijk is. Wat belangrijk is, is je Spirit.
And She is the One who gives you the Kundalini.
En zij is degene die je de Kundalini geeft.
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
Zij is degene die je een manier geeft om spiritueel te groeien,
But all the time worried about their body.
maar je maakt je de hele tijd zorgen om je lichaam.
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
Dit is iets dat ik niet kan begrijpen,
Then another point is that they follow a fashion.
Een volgend punt is dan dat ze een mode volgen.
Fashion is madness.
Mode is gekheid!
When I was young I used to wear My blouses like this only.
Toen ik jong was, droeg ik mijn bloezen alleen op deze manier.
But in India also fashion started.
Maar ook in Indië is de mode gekomen.
They used to increase the size of the sleeves,
Ze maakten de mouwen langer,
then decreased the size of the sleeves, then some went up to here.
dan maakten ze de mouwen korter en daarna heel korte mouwtjes tot hier.
I thought, “What is this nonsense? Why waste money like this?”.
Ik dacht: "Wat is dit voor nonsens? Waarom op deze manier geld verspillen?"
You have a particular design,
Je hebt een bepaald model,
and this is traditionally accepted design, that you should have.
dit is het traditioneel aanvaard model en dat zou je moeten dragen.
Why do you want to go on increasing and decreasing
Waarom wil je je mouwen langer of korter blijven maken
the size of your sleeves, according to the fashion. “This is the fashion”.
naargelang de mode? "Dit is de mode!"
Who makes the fashion? Devi? Devi has made the fashion?
Wie maakt de mode? De Devi? Heeft de Devi de mode gemaakt?
Who has made the fashion? Is these hungry, greedy people
Wie heeft de mode gemaakt? Het zijn deze hongerige, hebzuchtige mensen
who are befooling you. And you are trying to follow fashions.
die je voor de gek houden en jullie proberen deze modes te volgen.
Now, for example, I told that you must put oil in your head,
Nu heb ik je bijvoorbeeld verteld dat je olie op je hoofd moet doen,
at least on Saturday put sufficient oil and then wash your head.
tenminste op zaterdag, breng voldoende olie aan en was je hoofd daarna.
But you’ll not do that and then you’ll start losing your hair.
Maar je doet het niet en dan zal je je haar beginnen te verliezen.
I can understand if you have no time, you are a very busy man - but why?
Ik kan begrijpen dat je geen tijd hebt
Why not do something where it is needed to look after yourself also.
Waarom doe je niet wat nodig is, ook voor jezelf?
So, you’ll look after your body to thin down, you’ll lose your hair,
Je zal dus op je lichaam letten om te vermageren en je zal je haar verliezen,
eyesight will be weak, your teeth will be falling,
je zicht zal verzwakken, je tanden zullen uitvallen
and you will become very soon an old hag.
en je zal heel snel een oude feeks worden.
Same with the men, nowadays men are also going to beauty parlor, I’m told.
Hetzelfde voor de mannen. Tegenwoordig gaan de mannen ook
Too much money I think, and stupidity together.
Teveel geld denk ik, samen met domheid.
There is no need. If you lead a good, healthy life
Het is niet nodig. Als je een goed gezond leven leidt
- you have to exercise and meditate.
moet je lichaamsbeweging hebben en mediteren.
If you meditate you become peaceful.
Als je mediteert, word je vredevol.
With that peace, you’ll be amazed, you’ll have so much of energy.
Met die vrede zal je verbaasd zijn dat je zoveel energie hebt.
So much energy is wasted in thinking. And what do you think?
Zoveel energie gaat verloren door te denken. En wat denk je?
If you ask somebody: “What are you thinking?”
Als je aan iemand vraagt: “Waaraan denk je?”
“Everything.” But “everything” means what?
“Aan alles!” Maar wat betekent alles?
Why do you think so much? What is the need to think?
Waarom denk je zoveel? Waarom is het nodig te denken?
It’s a habit, human habit to go on thinking about everything.
Het is een gewoonte, een menselijke gewoonte om maar te blijven denken over alles.
For example, just now, there are three carpets here.
Bijvoorbeeld, er zijn hier drie tapijten.
Now, if I put attention on it I’ll just see how nice they are; I’ll just enjoy
Als ik er nu mijn aandacht op zet, zal ik gewoon zien hoe mooi ze zijn,
- enjoy what the artists have done, that’s all.
ik zal ervan genieten, genieten van wat de kunstenaars gemaakt hebben. Dat is alles.
No words - nothing. Just the enjoyment within yourself.
Geen woorden, niets! Alleen maar innerlijke vreugde.
But if you ask somebody else, he’ll just start saying,
Maar als je het aan iemand anders vraagt, zal hij beginnen te zeggen:
“Oh, this is not good. That’s not good.
“Oh! Dit is niet goed, dat is niet goed.
This much some price, that price, this thing, that thing.”
Zoveel, zo’n prijs, die prijs, dit hier, dat daar.”
The joy of that artist is finished.
De vreugde van de kunstenaar is verdwenen!
You cannot get that joy,
Je kan die vreugde niet vinden,
that joy about which we are seeking. What we are seeking is joy,
die vreugde die we zoeken.
and even when you have got a way of doing it you do not achieve it.
En zelfs wanneer je een manier vindt om ze te zoeken, zal je ze niet bereiken
Because thinking is a reaction, reaction to everything,
omdat je denken een automatische reactie is. Een reactie op alles.
and it makes the life so miserable.
En het maakt het leven zo ellendig.
It makes the life of the person who thinks and of others also.
Het leven van degene die denkt en ook van anderen.
I’ll give you an example. This whole thing we got it done
Ik zal je een voorbeeld geven: We hebben dit hier gemaakt (de hangar),
just because it’s very heavy rains and also we have
omdat er zeer zware regens zijn
problems of sometimes snowing.
en we ook het probleem hebben dat het soms sneeuwt.
So I thought that’s a nice thing to have a nice thing done
Dus dacht ik dat het mooi zou zijn zo iets te maken
and it’s very well done, we got it.
en het is heel goed gemaakt, we hebben het.
Now, there are thinking people in this Italy. Lots of them.
Nu zijn er in dit Italië mensen die denken. Heel veel.
That’s why it’s not progressing. Now, we applied three years back.
Daarom gaat het niet vooruit.
Three years they kept our money locked up in the bank, imagine.
Drie jaar lang hebben ze ons geld vastgehouden in de bank. Stel je voor!
And first time they said, “All right, everything is fine, it’s all right.
En de eerste keer zeiden ze: “In orde, alles is in orde, je kan dit doen.”
You can have it.” It had seventy signatures
De goedkeuring had 70 handtekeningen
of these Italians, so-called.
van deze Italianen
And then they came round to say, the same people,
en dan kwamen ze zeggen, dezelfde mensen:
“No, no, no, you must change it to copper”. I said, “Why?”
“Neen, neen, je moet het veranderen in koper.” Ik zei: “Waarom?”
“Because copper will be aesthetically very good.”
“Omdat koper esthetisch zeer goed zal zijn.”
But don’t they know, stupid people, that copper will look the same
Maar weten ze niet, domme mensen, dat koper er hetzelfde uit zal zien,
as they are looking? After one month only they will have the same colour?
dat het na amper een maand dezelfde kleur zal hebben?
This is the idea of aesthetics, and now I have told them,
Dit is het idee van esthetiek. En nu heb ik hen gezegd:
“We don’t want your land, you keep it to yourself, give us back our money.”
“We willen uw land niet meer,
With a simple thing like that.
Met zo iets eenvoudigs als dit.
Why? Because they have a committee, there is “rejune, bijune, sijune”.
Waarom? Omdat ze een comité hebben, er is een “regiune”, “bigiune”, “sigiune”,
You have to go through all that nonsense,
je moet al die nonsens doormaken,
because they all sit down on chairs, very seriously,
omdat ze allemaal op hun stoel zitten, heel ernstig:
“We must discuss, we must consult, we must ask everyone,
“We moeten overleggen, we moeten beraadslagen, we moeten het aan iedereen vragen
No progress of any kind. There is no peace.
Geen enkele vooruitgang. Er is geen vrede.
Maybe, I don’t know, maybe some underhand dealings are needed,
Misschien, ik weet het niet, misschien zijn er wat onderhandelingen onder tafel nodig
for which they are feeling shy to tell Me. I don’t know what is the thing is,
en durven ze dit niet zeggen. Ik weet niet wat er aan de hand is,
but still I can’t understand when the one office says “Yes”
maar ik kan nog steeds niet begrijpen dat een dienst ‘ja’ zegt
and again, when it comes back to it, it says “No”. Three years.
en dan op de zaak terugkomt en ‘neen’ zegt. Drie jaar!
So, what I am trying to say that thinking too much is a sign of ego.
Wat ik dus probeer te zeggen is dat teveel denken een teken van ego is.
But, they don’t find any solutions, no solutions of any kind.
Maar ze vinden geen oplossingen. Geen oplossingen, van welke soort ook.
They’ll never hit the solution. Because they are just discussing,
Ze zullen nooit tot de oplossing komen. Omdat ze alleen maar overleggen,
arguing, thinking - they have no solutions.
argumenteren, nadenken, ze hebben geen oplossingen.
Now, it is important that sahaja yogis have to do introspection,
Nu is het belangrijk dat Sahaja yogi’s aan introspectie moeten doen,
introspection - inward. Introspection is inward-looking.
binnenin. Introspectie betekent binnen in jezelf kijken.
Inward-looking. “Why I am thinking? What am I thinking?
Naar binnen kijken: “Waarom ben ik aan het denken? Wat ben ik aan het denken?
What is the need to think?”.
Waarom is het nodig te denken?”
You will become Nirvichara. Don’t allow your mind to befool you.
Je zal Nirvichara worden.
This mind is like a monkey, I tell you, it’s really like a monkey.
Dit brein is als een aap. Ik zeg je, het is echt zoals een aap.
And when it starts working it makes you jump from this end to that end,
En als het begint te werken, doet het je van de ene kant naar de andere kant springen,
and if it is not achieved then you are the most miserable person.
en het werkt niet uit op die manier, dan ben je de meest ellendige persoon.
I have seen people thinning down only thinking about something which is absurd.
Ik heb gezien hoe mensen vermagerden, alleen door steeds maar aan iets absurds te denken.
So many people are starved, are dying out.
Zoveel mensen verhongeren, sterven uit.
What is the need to go to Mars?
Wat is er het nut van naar Mars te gaan?
What are they going to get from there? Because they formed a habit.
Wat zullen ze daarna doen? Want ze hebben een gewoonte gevormd:
First they came to India, then went to China,
eerst kwamen ze naar Indië, dan gingen ze naar China,
then went to this, then went to that; they can’t sit down, settle down.
dan gingen ze naar hier, naar daar. Ze kunnen niet neerzitten, zich ergens vestigen.
They can’t settle down in the house also.
Ook in hun huis kunnen ze zich niet vestigen.
Specially men. If you are travelling by train,
Vooral mannen. Als je met de trein reist,
even if the train stops for two minutes men must get out.
zelfs wanneer de trein voor twee minuten stopt, moeten de mannen uitstappen.
The wife will be worried now. And while the train will be moving
De vrouw zal zich zorgen maken en wanneer de trein al begint te rijden,
then they’ll jump in.
zullen ze erop springen.
It’s a cracked brain, I think, like a - even why say they are like a monkey?
Het is een dwaas brein denk ik, zoals… waarom zeg ik zoals een aap?
Because monkeys won’t do that.
Zelfs apen zullen zoiets niet doen.
It’s that they cannot stationary remain in one place.
Het punt is dat ze niet rustig op één plek kunnen blijven.
Now, in meditation you have to sit down, in one place,
Nu, voor de meditatie moet je op één plek gaan neerzitten,
not to jump from here to there, there to there. This is very difficult.
niet van hier naar daar springen en van daar naar daar… wat heel moeilijk is.
Women have other problems. While cooking they’ll meditate.
Vrouwen hebben andere problemen; terwijl ze koken gaan ze mediteren.
They have no time!
Ze hebben geen tijd;
They have their friends, they have to go to shopping,
ze hebben hun vriendinnen, ze moeten gaan winkelen,
to buy things and fill the house with all kinds of rubbish.
dingen kopen en hun huis vullen met allerlei soorten rommel.
They have no time for anything. They are also very adventurous.
Ze hebben voor niets tijd.. Ze zijn ook erg avontuurlijk.
They want to do business, they want to do this, they want to do that.
Ze willen zaken doen, ze willen dit doen, dat doen.
For meditation they have no time.
Er is geen tijd voor meditatie.
So, settling down is very important. Settle down with yourself.
Je vestigen is dus heel belangrijk. Vestig je in jezelf!
So, once someone told Me, “Mother, if we settle down, we’ll become very fat.”
Iemand anders vertelde me: “Moeder, als we ons vestigen, zullen we heel dik worden.”
All right, doesn’t matter - but you settle down.
In orde, dat maakt niet uit, maar je moet je vestigen.
All sorts of excuses are there not to meditate.
Er zijn allerlei soorten excuses om niet te mediteren.
“Yes, I meditate, Mother, but you know, so difficult in these modern times.
“Ja, ik mediteer, Moeder, maar weet u, het is zo moeilijk in deze moderne tijd,
There are crises in our lives, there are problems in our lives.”
we hebben een crisis in ons leven, er zijn problemen in onze levens.”
But actually you’ll be amazed, when there’s a crisis, say, in My family
Het zal je verbazen: wanneer er een crisis is, bijvoorbeeld in mijn familie,
or in Sahaja Yoga, immediately I become thoughtless.
of in Sahaja Yoga, word ik onmiddellijk gedachteloos.
Spontaneously I become thoughtless,
Ik word spontaan gedachteloos
because the problem will be solved by the Paramchaitanya.
omdat het probleem zal opgelost worden door de Paramchaitanya.
The Paramchaitanya is going to solve the problem, why should I think?
De Paramchaitanya zal het probleem oplossen. Waarom zou ik denken?
Forget it. Let the Paramchaitanya look after.
Vergeet het! Laat de Paramchaitanya ervoor zorgen.
If you don’t depend on your Paramchaitanya,
Als je niet vertrouwt op de Paramchaitanya,
it doesn’t help you. Doesn’t give you any solutions.
zal ze niet helpen, Ze geeft je geen oplossingen
Then you go on round and round and round with your brain and work it out.
en je blijft ronddraaien met je brein
This is what you have to know definitely that you are connected
Dit is wat je absoluut zou moeten weten, dat je verbonden bent
to the all-pervading Power of Divine love.
met de allesdoordringende kracht van de goddelijke liefde.
This is not love which is stupid - love that thinks.
Dit is geen liefde die dom is maar liefde die denkt,
Love that is truth. Love that is joy.
liefde die waarheid is, liefde die vreugde is.
All this is built in within you, and now you have got realization,
Dit alles is ingebouwd binnen in jou, en nu heb je je zelfrealisatie.
so instead of evolving yourself, you just jump into things which are of no value.
En in plaats van jezelf te doen groeien,
And so many Sahaja Yogis get lost. I was recently told by someone
En zoveel Sahaja yogi’s gaan verloren. Onlangs zei iemand me
that we have lost about hundred sahaja yogis,
dat we een honderdtal Sahaja yogi’s verloren hebben,
because they started following another sahaja yogi, who started seeing things.
omdat ze een andere Sahaja yogi begonnen te volgen die dingen begon te zien.
So they also wanted to see.
Dus wilden ze ook zien.
If you can see something that means you are not there, simple thing.
Als je iets kan zien, dan betekent dat gewoon dat je niet op die plek bent!
If I am, say, on the top of a mountain, then I’m there.
Als ik bijvoorbeeld op de top van een berg sta, dan ben ik daar,
But if I am away from the mountain I can see it.
maar als ik van de berg weg ben kan ik hem zien.
The more you see something that means you are away from it.
Hoe meer je iets ziet, hoe verder je ervan verwijderd bent.
Did you follow this point?
Begrijp je dit punt?
So, the subtle, the sukshma, state is that
De subtiele Sukshma staat
where you are yourself that.
is er wanneer je het zelf bent.
So, how can you see yourself?
Hoe kan je het dan zien?
This is the point Sahaja Yogis must understand. Anybody who can –
Dit is het punt dat Sahaja yogi’s moeten begrijpen.
“Mother, oh no he can see, he saw auras around You,
“Moeder, weet u, hij kan zien, hij heeft aura’s rond u gezien,
he can see this thing.” So, how can you see?
hij kan deze dingen zien.” Hoezo, je kan zien?
Because you are that, you can’t see. So, all such people
Omdat je het bent, kan je het niet zien.
who are very popular sometimes, in the beginning of Sahaja Yoga
die soms zeer populair zijn bij het begin van Sahaja Yoga,
try to control you and befool you. And then you are thrown out.
proberen je te controleren en voor de gek te houden en dan word je eruit gegooid.
Now, this is what we call is the judgement.
Nu, dit is wat we het Laatste Oordeel noemen.
There are sieves and sieves and sieves through which you have to pass.
Er zijn filters en filters en filters waar je door moet,
Where you get enamoured by this or that, or you fall for this or that,
waar je bekoord wordt door dit of dat,
all these things are there in a step- by-step how you are arriving.
Dit alles trekt je stap voor stap mee naar beneden…
You are arriving at that point where your destruction is sure.
Je komt op dat punt waar je vernietiging zeker is!
Because you have to become the Spirit. You have to rise in spiritual life.
Omdat je de Spirit moet worden,
And if your movement is downward, who can help you?
En als je beweging naar beneden gaat, wie kan je dan nog helpen?
This is a very interesting time as I told you, is the time of judgement.
Dit is een heel interessante tijd, zoals ik je verteld heb,
And at this time we have to be careful that we are our own judges.
En in deze tijd moeten we voorzichtig zijn
Nobody has to tell you that you are catching this one and catching that one.
Niemand moet je vertellen dat je hier en daar verstoringen hebt.
You yourself can feel it what chakras you are catching.
Je kan zelf voelen welke chakra’s niet in orde zijn.
Whatever I may try on My own
Wat ik zelf ook probeer
to suck in all your problems, do whatever is possible,
om al je problemen te absorberen, alles te doen wat mogelijk is,
to keep you rising and rising and rising, but what I feel
om je hoger en hoger en hoger te doen groeien. Maar ik heb het gevoel
that this method of helping you will not make you so strong,
dat deze methode om je te helpen je niet erg sterk zal maken,
because you’ll always think that, “After all, Mother will suck my problem.”
omdat je altijd zal denken:
If I get hundred letters, out of them ninety-nine are of sahaja yogis
Als ik 100 brieven krijg, zijn er 99 afkomstig van Sahaja yogi’s
who are suffering from this trouble or that trouble. I’m amazed,
die lijden aan dit of dat probleem. Ik sta verbaasd,
you have all these qualities already awakened in you, they are in you.
al deze kwaliteiten zijn al ontwaakt in jou. Ze zijn er,
You use them.
gebruik ze!
Somebody will say, “That fellow is troubling me,
Iemand zal zeggen: “Die man geeft me problemen,
that wife is troubling me, the husband troubling me.” Just forgive!
mijn vrouw geeft me problemen, mijn echtgenoot geeft me problemen…”
Just forgive! Your power of forgiveness is poor.
Vergeef gewoon! Vergeef gewoon! Je kracht van vergeving is zwak.
Moreover, more than what the saints have written
Bovendien, meer nog dan wat de heiligen geschreven hebben,
you have got the power of truth. You know the reality.
heb je de kracht van de waarheid. Je kent de werkelijkheid,
Much more than those saints who have praised the Goddess.
veel meer dan die heiligen die de Godin vereerden.
If you could just think as to what level you are sitting
Als je gewoon kon beseffen op welk niveau je bent,
you wouldn’t fall, you wouldn’t go down that much.
zou je niet meer vallen, je zou niet zoveel naar beneden gaan.
Only problem is you have to know that your ascent has to be spiritual,
Het enige probleem is dat je moet weten
and already these qualities are very well balanced and put within you.
en dat deze kwaliteiten al heel erg
More than dharma. Dharma maybe, you have a power
Meer dan het dharma.
I remember once I went to America first time and I met one gentleman.
Ik herinner me, toen ik voor het eerst naar Amerika ging,
The next day he came and he told Me, “Mother, I am changed,
De volgende dag kwam hij me vertellen: “Moeder, ik ben veranderd,
“You know, I used to hate my uncle, I never wanted to talk to him,
“Weet u, ik haatte mijn oom, ik wou nooit met hem praten,
very angry with him, but this time, just imagine,
ik was heel kwaad op hem. Maar stel u voor, gisteren kwam ik hem tegen,
yesterday I met him, I went and hugged him, and kissed him, and I said,
ik ben naar hem toe gegaan, heb hem omhelsd
‘Now, I have forgiven you, completely forgiven you,
‘Nu heb ik je vergeven, ik heb je helemaal vergeven.
now don’t think about feeling guilty about it.
Dus voel je er niet meer schuldig om!.’
He started looking at me like this.’”
Hij begon zó naar mij te kijken...”
So, with the Kundalini awakening
Met de Kundalini-ontwaking
all these beautiful qualities you have will come up.
zullen dus al deze mooie kwaliteiten tot uiting komen,
And then your generosity,
ook je vrijgevigheid.
your beautiful being, which is enlightened by the Spirit
Je mooie wezen, dat verlicht is door de Spirit,
will prove to the world that Sahaja Yoga is the truth.
zal de wereld tonen dat Sahaja Yoga de waarheid is!
Yesterday’s beautiful dramas have shown us,
De mooie toneelstukken van gisteren hebben ons dat getoond.
but it should not be a mental satisfaction within you,
Maar het zou geen mentale tevredenheid in jezelf mogen zijn,
that “I have got the realization, now I am this”.
dat ik mijn zelfrealisatie heb: ik ben er.
No. No. No mental. It’s a state, it’s a state,
Neen, neen, niet mentaal! Het is een staat.
and that state to achieve, you have to really meditate
Het is een staat en om die staat te bereiken, moet je echt mediteren
and find time for meditation every night, every morning.
en tijd maken voor de meditatie, elke avond, elke morgen.
The more you’ll meditate the better it will be.
Hoe meer je mediteert, hoe beter het zal zijn.
No excuses are to be given or to be convincing to yourself.
Je mag geen enkel excuus geven, of jezelf overtuigen.
Everything is unimportant. Your ascent is very important,
Alles is onbelangrijk. Je spirituele groei is zeer belangrijk,
if you really want to save this world from - in this Kali Yuga.
als je werkelijk deze wereld wil redden in deze Kali Yuga.
I think today I have made it very clear to you
Ik denk dat ik het jullie vandaag zeer duidelijk heb gemaakt
what qualities already are instilled within you.
welke kwaliteiten al in jullie gevestigd zijn.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Ze zijn er. Het zijn geen dharma’s, maar kwaliteiten.
They are just within you,
Ze zijn er gewoon binnen in jullie.
only thing you have turned your attention to something opposite,
Het enige probleem is dat jullie je aandacht gekeerd hebben
otherwise all these qualities are already instilled within you.
voor de rest zijn al deze kwaliteiten gevestigd binnen in jullie.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Ze zijn er al. En niets kan ze vernietigen, behalve jij zelf.
If you have destroyed them, nobody can help.
Als je ze vernietigd hebt, kan niemand je nog helpen.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen!